>
> Курс "Анатомия нервной системы"
>
> Автор: сообщество Психиатрия & Нейронауки, psyandneuro.ru
> Сверстано для 1 курса ЛФ СибГМУ силами трудящихся
>

> Особенности: заменены "шакальные" иллюстрации и полностью убрана библиография, поскольку документ для внутреннего пользования и в ссылках не нуждается.

# Анатомия нервной системы

> Bonus: Подборка бесплатных интернет-порталов для изучения анатомии нервной системы.
>
> 1) **The Atlas of Functional Neuroanatomy, 2nd edition, by Walter J. Hendelman (M.D., C.M.)**
> Интернет-портал  по анатомии нервной системы первой линии по мнению редакции ПиН. Очень  лёгок в использовании, и просто пестрит полезным материалом, по которому  очень хорошо изучать/повторять строение ЦНС. Помимо самой анатомии  описаны и функциональные системы со всеми структурами, туда входящими. В  общем, это действительно очень качественный и фундаментальный труд,  который доступен каждому, кому уже лень идти в анатомический корпус  своего мед.вуза за препаратами. 
>
> Ссылка: [www.atlasbrain.com/enx/atlas_main.html](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fwww.atlasbrain.com%2Fenx%2Fatlas_main.html&post=-120580572_1579&cc_key=) 
>
> 2) **Anatomy of the brain, University of British Columbia**
> Потрясающий  ресурс, который содержит кучу полезной информации по анатомии нервной  системы: иллюстрации макро- и микропрепаратов, лекции, видео-материалы,  анатомические структуры на снимках МРТ и многое другое. Опасен тем, что  можно залипнуть на несколько часов, листая бесчисленные ссылки. 
>
> Ссылка: [www.neuroanatomy.ca/index.html](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fwww.neuroanatomy.ca%2Findex.html&post=-120580572_1579&cc_key=) 
>
> 3) **The Internet Pathology Laboratory for Medical Education, The University of Utah**
> Данный  учебный ресурс удобен тем, что там имеется множество иллюстраций очень  качественных макропрепаратов головного мозга в различных срезах, где  стрелочками указываются на те или иные его анатомические структуры.  Стрелочки исчезают и появляются при наведении курсором на анатомические  названия тех или иных структур , поэтому можно легко устроить себе  экзамен на знание анатомии, а затем себя же и проверить! 
>
> Ссылка:[library.med.utah.edu/WebPath/HISTHTML/NEURANAT/NEURAN](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Flibrary.med.utah.edu%2FWebPath%2FHISTHTML%2FNEURANAT%2FNEURAN&post=-120580572_1579&cc_key=).. 
>

Содержание
**[Полный текст](full.md)**

**По главам:**
* [Развитие нервной системы](./Развитие нервной системы.md)
* [Общие сведения о нервной системе](./Общие сведения о нервной системе.md)
* [Спинной мозг](./Спинной мозг.md)
* [Переферическая нервная система](./Переферическая нервная система.md)
	* [Черепные нервы](./Черепные нервы.md)
	* [Нервные сплетения](./Нервные сплетения.md)
* [Кора головного мозга](./Кора головного мозга.md)
* [Свол головного мозга](./Ствол головного мозга.md)
* [Промежуточный мозг](./Промежуточный мозг.md)
* [Ретикулярная формация](./Ретикулярная формация.md)
* [Экстрапирамидная система](./Экстрапирамидная система.md)
* [Лимбическая система](./Лимбическая система.md)
* [Кровоснабжение головного мозга](./Кровоснабжение головного мозга.md)
* [Желудочки головного мозга](./Желудочки головного мозга.md)


